---
title: "今晚同事问了我这样一个问题"
date: 2015-10-15 23:31:00 +0800
tags: [效率]
---

![coding.png](/images/coding.png)

快下班时，同事突然问我：“你觉得你现在写代码最大的问题是什么？”。

被同事这么一问，不知道如何回答为好，几番思考，觉得自己目前最大的问题应该是代码 **命名** 方面。
这里当然不是指简单的使用驼峰还是下划线的风格问题，而是指代码命名的语意化，规范和稳健（整个系统中不经常因为功能相似或调整频繁修改方法名称）。

命名不好其实是很大问题：

1. 代码可阅读性下降。
2. 不利于参与开源项目。

分析问题，得出如下原因： 自己英语词汇量不够（尤其计算机高频词汇）；对于资源，行为，状态的组合命名使用不好；代码功能解耦不够，功能粒度不细。

解决此问题的方法，我觉得最直接的办法就是阅读大量规范代码，不妨从自己平时使用最多的类库入手，这些类库往往在 github 都能找到。

有道是，多阅读源代码，就会分辨出代码的质量好坏。那种标准，舒服的代码风格早已潜移默化，运用到自己的代码中，当然是再自然不过。
